如果没有一个外部的服务器，你可以在自己的 PC 上运行 ASP 。要做点这一点，你就必须安装微软的 PWS 或者 IIS 。
如何在自己的 PC 上运行 ASP
如果没有一个外部的服务器，你可以在自己的 PC 上运行 ASP。要做点这一点，你就必须安装微软的 PWS(Personal Web Server) 或者 IIS (Internet Information Services)。
假如你希望很好地学习 ASP 的话，我们推荐你至少要使用 Windows 98 的第二版。
如果有可能的，Windows 2000 或者更高的版本是最好的选择（包括Windows XP Professional、Windows Server 2003 或者 windows vista 操作系统）。
如何在 Windows 2000 上安装 IIS 并运行ASP
    开始按钮 - 设置 - 控制面板
    在控制面板中选择添加/删除程序
    在添加/删除程序中选择添加/删除Windows组件
    在向导窗口中选中 Internet 信息服务，然后点击确定
    Inetpub 文件夹会在硬盘中被创建
    打开 Inetpub 文件夹，找到名为 wwwroot 的文件夹
    在 wwwroot 下创建一个新文件夹，比如 "MyWeb"
    使用文本编辑器编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
    确保你的服务器正在运行 - 安装程序会在系统托盘创建一个IIS的图标。点击这个图标，然后在出现的新窗口中按开始按钮。
    打开浏览器，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。
如何在 Windows XP Professional 上安装 IIS 并运行 ASP
    在 CD-Rom 驱动器中插入 Windows XP Professional CD-Rom
    开始菜单，设置，控制面板
    在控制面板选择添加/删除程序
    在添加/删除程序中选择添加/删除 Windows 组件
    在向导窗口中选中 Internet Information Services，然后点击确定
    Inetpub 文件夹会在硬盘中创建
    打开 Inetpub 文件夹，找到名为 wwwroot 的文件夹
    在 wwwroot下创建一个新文件夹，比如 "MyWeb"
    使用文本编辑器编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
    确保你的服务器正在运行，使用下面的方法确认它的运行状态：进入控制面板，然后是管理工具，然后双击“IIS 管理器”图标。
    打开浏览器，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。
提示：Windows XP Home Edition 无法运行 ASP。
如何在 Windows Server 2003 上安装 IIS 并运行 ASP
    当你启动 Windows Server 2003 后，会看到服务器管理向导
    如果向导没有显示，可以打开管理工具，然后选择“配置您的服务器向导”
    出现提示后，点击下一步
    随后会出现一个“预备步骤”的提示，点击下一步，随后系统自动搜索已在本机安装了的系统服务组件
    在随后出现的服务器角色窗口中选择应用程序服务器，然后点击下一步
    选中启用ASP.NET
    随后向导会提示这个组件的大概安装过程，请点击下一步
    现在，向导会请求 Server 2003 CD。请插入CD后继续运行向导。
    最后，向导会提示“此服务器目前是一台应用程序服务器”。
    点击完成后，你会发现“应用程序服务器”已在管理你的服务器角色窗口中出现
    点击“管理此应用程序服务器”会打在应用程序服务器管理控制台(MMC)
    展开Internet 信息服务 (IIS)管理器，然后展开你的服务器，然后是站点文件夹。
    你会看到默认的网站，并且它的状态应该是运行中。
    在Internet 信息服务 (IIS)管理器中点击“Web服务扩展”，你会看到 Active Server Pages 是被禁止的。
    选中Active Server Pages，然后点击允许按钮，这样 ASP 就被激活了！
如何在老版本的 Windows 操作系统中运行 ASP
如何在 Windows 95 上安装 PWS 并运行 ASP
Windows 95 不包含 PWS！！
要想在 Windows 95 上运行 ASP，就必须从微软的站点下载 “Windows NT 4.0 Option Pack”。
下载"Windows NT 4.0 Option Pack"
如何在 Windows NT 上安装 PWS 并运行 ASP
Windows NT 同样不包含 PWS！！
要想在 Windows NT 上运行 ASP，就必须从微软的站点下载 “Windows NT 4.0 Option Pack”。
下载"Windows NT 4.0 Option Pack"
如何在 Windows 98 上安装 PWS 并运行 ASP
    打开 Windows 98 CD 上的 Add-ons 文件夹，找到PWS文件夹并运行其中的 setup.exe 文件。
    安装程序会在硬盘创建一个 Inetpub 文件夹。打开这个文件夹，找到 wwwroot 文件夹。
    然后在 wwwroot 文件夹下面创建一个新的文件夹，比如 "MyWeb"。
    使用文本编辑器编写几行 ASP 代码，将这个文件取名为 "test1.asp" 保存在 "MyWeb" 文件夹。
    确保你的服务器正在运行 - 安装程序会在系统托盘创建一个PWS的图标。点击这个图标，然后在出现的新窗口中按开始按钮。
    打开浏览器，在地址栏键入 "http://localhost/MyWeb/test1.asp"，就可以看到你的第一个 ASP 页面了。
如何在 Windows ME 上安装 PWS 并运行 ASP
Windows ME 同样不包含 PWS！！
阅读微软站点的信息
来自 Bill James 的安装方法。